Principio de acuerdo
para revalorizar las pensiones
y vincularlas
al Índice de Precios al Consumo.
Después de 2 años de negociaciones,
los partidos en el Pacto de Toledo
lo han acordado por amplia mayoría.
Es una recomendación.
No es vinculante
y la decisión final dependerá
del Gobierno y del Parlamento.
Buenas noches.
De pensiones hablaremos
en este telediario.
También escucharemos al presidente
del Gobierno desde Nueva York.
Allí se ha referido a la polémica
que afecta
a la ministra de Justicia
por sus encuentros
con el ex comisario Villarejo.
¿Qué ha dicho Pedro Sánchez.
Descarta la dimisión de su ministra,
y dice que no van a doblegarse a un
corrupto.
Dice que su Gobierno ha llegado para
limpiar la vida de corrupción.
Este gobierno y el Estado
no acepta chantajes de nadie.
Absolutamente de nadie.
Hemos venido a limpiar,
estamos limpiando.
Y vamos a seguir limpiando.
La ministra ha dicho
que no piensa dimitir.
Lo ha hecho en el Congreso,
donde el PP le ha pedido
que abandone el cargo.
Hoy se han publicado
nuevas grabaciones
de su encuentro con Villarejo
en 2009,
en el que mencionó
que varios jueces y fiscales
estuvieron con menores
en un viaje a Colombia.
Relevo en el BBVA,
el segundo banco español
y uno de los mayores
de América Latina.
El actual consejero delegado
Carlos Torres ocupará la presidencia
a partir del 31 de diciembre,
cuando Francisco González
deje el cargo.
González cumplirá 74 años
y lleva casi dos décadas
en el puesto.
El presidente de EEUU
dice que todas las opciones
están sobre la mesa en Venezuela
y cree que los militares
podrían derrotar rápidamente
al gobierno de Maduro.
Caracas contestó diciendo
que, para EEUU,
una intervención sería
peor que Vietnam.
En una hora, Donald Trump
y Nicolás Maduro
podrían reunirse en Nueva York,
tras el cruce de declaraciones
de los últimos días.
Concentraciones y aplausos
como homenaje a las víctimas
de violencia machista de ayer
en Granada, Bilbao y Castellón.
Dos mujeres fueron asesinadas,
supuestamente por sus parejas
o ex parejas.
En Castellón un padre mató
a sus hijas de 3 y 6 años
y se suicidó.
Su ex mujer le había denunciado
pero una juez descartó
tomar medidas de protección.
Es la opinión de los usuarios del
transporte público.
Mañana en Madrid, los trabajadores
de las compañías de vehículos VTC,
como Uber y Cabify,
se preparan para manifestarse.
Temen que el decreto
que prepara el Gobierno
favorezca al sector del taxi.
Hoy, las compañías de VTC
han ofrecido viajes gratis
a los clientes,
para acercar
su actividad a la sociedad,
dentro de su campaña
de movilizaciones.
Y en los deportes veremos
a políticos como Condoleeza Rize
o actores como Samuel L Jackson,
jugando al golf, Sergio.
Y también a Luis Figo
o Michel Phelps.
Ha sido en la Ryder Cup Celebrities,
un torneo para aficionados previo
a la Ryder de verdad
que empezará mañana en Paris.
Como luego comprobaremos
juegan muy, muy bien.
Sergio García y Jon Rahm son dos
de los pilares del equipo de Europa.
Los jugadores van a competir
con un lazo amarillo,
que ya llevaba hoy Tiger Woods,
en homenaje a Celia Barquín.
Y hablaremos
del chorlitejo patinegro,
una especie animal,
un pájaro que podría estar amenazado
por la práctica del kitesurf
en una playa de Valencia.
Luego les contaremos con detalle
por qué.
Se lo avanzábamos hace
unos minutos.
Prácticamente todos los partidos
en el Pacto de Toledo
han recomendado vincular
las pensiones al IPC.
Es una recomendación
y no es vinculante.
Vamos a ver cómo se revalorizan
actualmente las pensiones.
Desde 2013 las pensiones
se incrementan un 0,25% anualmente.
Es el llamado IRP,
el índice de revalorización
de las Pensiones.
Es decir, en una pensión
de 800 euros mensuales,
había un incremento de unos 2 euros.
Esto había generado protestas
de muchos pensionistas
porque lo consideran insuficientes.
Lo hemos visto en las calles
en los últimos meses.
¿Qué pasará,
si finalmente la recomendación
de hoy se convierte en realidad?
Algo como esto.
Las pensiones se revalorizarían
cada año conforme al IPC.
A partir de los últimos datos
del IPC,
en una pensión de 800 euros
habría un aumento de 13 euros.
Vamos en este momento al Congreso
de los Diputados,
Todos los partidos menos ERC
han apoyado esta recomendación,
pero de momento es sólo
un acuerdo de mínimos.
Acuerdo de mínimos por el que las
pensiones vuelven a subir,
según los precios,
o que garantiza el poder
adquisitivo.
Será el principal escollo de las
negociaciones,
que se ha salvado esta tarde,
después de que se intensificaron los
contactos.
Para conseguir ese contexto,
el texto pactado ha quedado abierto,
alguno de los firmantes reconocen,
y que deja la puerta abierta a
diferentes interpretaciones.
Con este acuerdo el pacto de Toledo,
vuelve a recuperar su papel clave
para las pensiones,
los cambios tienen que ser debatidos
dentro del pacto.
Todos coinciden en que es
el principio de un acuerdo
para garantizar una revalorización
de las pensiones razonable.
y que dotará al Pacto de Toledo
de un papel fundamental.
La protesta de los pensionistas
en la calle,
ha sido, dicen, determinante.
Ha quedado claro
que ningún gobierno puede saltarse
las normas de las que nos hemos
dotado en el Pacto de Toledo.
"Queremos felicitar a las
pensionistas de este país
que han estado movilizándose
a lo largo y ancho
de todo el Estado".
"La garantía del IPC venía
en nuestro programa,
es la que hemos aportado también
como proposición,
la que desde aquí hemos mantenido
también constantemente.
Para llegar hasta aquí,
reconocen, ha habido cesiones.
Todos han aportado su propuesta.
"Creo que no rompe lo
que nosotros hemos defendido".
Y quieren dejar claro
que solo es el punto de partida
de un acuerdo que podría incorporar
otras opciones.
"El IPC es un indicador,
troncal fundamental
pero no el único indicador".
"Es un acuerdo de mínimos
y que fundamentalmente
pretende salvar la viabilidad
del Pacto de Toledo"
El único que, de momento,
se desmarca, ERC,
que no descarta unirse después
de ver la letra pequeña.
"Se ha acercado mucho a lo
que siempre hemos defendido
que es el IPC real,
revisable anualmente".
La de hoy es tan solo
una recomendación.
Será el gobierno el
que tenga la última palabra
a la hora de aplicarla.
¡La lucha es el único camino!
¡Ahí está, la cueva de Alí Babá!
¡Ni un paso atrás, ni un paso atrás!
Eran algunas de los mensajes
que esta mañana se han escuchado
frente al Congreso.
Los pensionistas comenzaron
a reivindicar mejores pensiones
en enero, pidiendo, precisamente,
no perder poder adquisitivo.
Esta misma mañana han cuestionado
la labor
de la comisión del pacto de Toledo.
¿Cómo han recibido
los pensionistas la noticia?
Con escepticismo,
dice que deberá ser el Gobierno se
encargue de llevarlo a cabo,
y se muestran preocupados,
teniendo en cuenta las
contradicciones del Gobierno,
sobre si revalorizar las pensiones,
es por eso que piden que de llevarse
a cabo,
se les garantice para que un cambio
de Gobierno,
no pueda afectar a la norma.
Iban a seguir con las
movilizaciones.
Somos escépticos porque queda
la voluntad del Gobierno de turno,
es decir, esto son recomendaciones,
nosotros pedimos realidades.
Si en el Pacto de Toledo
la comisión parlamentaria
dice que sí a la subida
de las pensiones
y el señor Granados,
un responsable político
dice que es perversa
la subida del IPC,
¿en qué quedamos?
Ni los pensionistas en la calle
'romped el Pacto de Toledo'
Ni algunos políticos
en el Congreso.
-Quizás el Pacto de Toledo,
que se puso en marcha en 1995,
tuvo su sentido
pero quizás ya no cumple
las finalidades por las que se creó
Pocos confiaban en las últimas
semanas en los trabajos
de la comisión de seguimiento
del Pacto de Toledo.
En marcha desde el año 1995,
es la encargada de proponer medidas
que garanticen la viabilidad
del sistema de pensiones.
Sus informes son recomendaciones
al gobierno,
aunque no siempre se trasladan
al texto de las grandes reformas.
2 en los últimos 7 años.
La primera en 2011.
La comisión trasladó 21
recomendaciones al gobierno
Ninguna apoyaba de forma explícita
el aumento progresivo de la edad
de jubilación hasta los 67 años
que finalmente se puso en marcha.
La reforma también implicaba
un aumento de los 15 a los 25 años
del periodo de años cotizados
a tener en cuenta para calcular
el importe de la pensión.
El PSOE tuvo que afrontrar entonces
protestas en la calle.
Se opuso a esa reforma,
por cierto, el Partido Popular.
la revalorización
de las pensiones.
Que ya en el gobierno,
en el año 2013,
aprobó la otra la suya.
Implicaba dos cambios de calado.
El importe de la pensiones
se calcularía en el futuro
teniendo en cuenta la esperanza
de vida de cada momento,
y las pensiones dejaban
de vincularse al IPC.
En la práctica, los pensionistas
perdían poder adquisitivo
cuando los precios aumentaban
más que su pensión,
algo que ya ha ocurrido.
En las movilizaciones
de los últimos meses,
a lo largo y ancho del país,
han reclamado
que sus pensiones vuelvan a ligarse
a la evolución de los precios.
Uno de los escenarios principales
de las protestas de pensionistas
ha sido Bilbao.
Allí comenzaron las movilizaciones
y después se fueron extendiendo
por otras ciudades españolas.
Esa insistencia de los pensionistas
vascos
se ha convertido en una referencia
en estas reivindicaciones.
Ha sido el movimiento de
pensionistas,
el motor de muchas de estas
movilizaciones,
que hemos visto en todo el estado.
Ha sido mucho tiempo y en el mismo
lugar,
el ayuntamiento de Bilbao.
Durante 9 meses todos los lunes,
los jubilados se han unido para
pedir este principio de acuerdo,
aquí ha sido recibido con ganas y
con cautela,
porque es momento de valorar este
inicio de acuerdo,
mañana se van a reunir los
portavoces,
de las diferentes asociaciones,
porque hay que valorarse
movilizaciones o no.
El Gobierno está estudiando fijar
un tipo mínimo del 18%
para el Impuesto de Sociedades
a las entidades financieras
y petroleras,
según ha dicho hoy
la ministra de Hacienda.
Estas empresas tributan actualmente
al 30% pero, con las deducciones,
pueden llegar a reducirlo
considerablemente.
Unidos Podemos pedía fijar
un tipo mínimo a la banca del 20%.
Para el resto de grandes empresas,
se plantea un tipo mínimo del 15%
en el impuesto de Sociedades.
Desde luego no nos va a marcar
la agenda política un corrupto.
Se refiere Pedro Sánchez
al excomisario Villarejo.
Es la primera vez que el presidente
del Gobierno habla de la polémica
que rodea a Dolores Delgado a quien
la oposición reclama que dimita.
En Nueva York,
Sánchez ha respaldado
a la ministra de Justicia.
Había mucha expectación por conocer
esas palabras,
las primeras desde que se filtraron
esas grabaciones,
el presidente ha descartado la
dimisión de su ministra,
y la respaldado con los mismos
argumentos que ha utilizado ella,
que esto es un chantaje,
y no va a doblegarse a un corrupto.
El presidente ha elogiado la
trayectoria de la ministra,
arremetida contra la oposición,
y arrepentida su socio,
dice que las decisiones de sus
ministros las toma el.
Este gobierno es un gobierno
sin ninguna hipoteca.
Tiene un mandato claro
y está determinado a cumplirlo
y es el de limpiar
y regenerar la vida politica.
Luchar contra corrupción,
venga de dónde venga,
esté instalada dónde esté instalada
y, por tanto, este Gobierno y el
Estado no acepta chantajes de nadie.
Si la oposición
quiere hacer oposición
a base de informaciones
de un chantajista,
es su responsabilidad.
Tercer día consecutivo
con la ministra de Justicia
en el punto de mira.
En las últimas grabaciones de la
comida con el excomisario Villarejo,
Dolores Delgado cuenta
que compañeros de la fiscalía
y del Supremo salieron con menores
durante un viaje de trabajo
a Colombia.
La ministra advierte
que no acepta chantajes.
Y dice alto y claro
que no se va.
"No voy a dimitir.
A esta ministra que presta servicio
público desde el ministerio
y defendemos la Justicia,
nadie...
nadie nos va a chantajear".
Tiene el apoyo del Gobierno.
"Sí, sí, sí, por supuesto".
"Por supuesto, sí".
"Absolutamente".
Y el del PSOE.
Lo escenifica Adriana Lastra
con este abrazo
y escoltándola hasta el hemiciclo.
Mientras las críticas
de la oposición suben de tono.
"Es culpable.
la opinión publica
ya le ha condenado.
Yo le pido que no siga llenando
de oprobio la democracia y váyase".
"O da la cara y nos convence a todos
y nos dice la verdad,
deja de mentir
y tener contradicciones,
o tendrá que dimitir".
También los socios del Gobierno
le piden que de un paso atras.
Aunque cada uno a su manera.
Pablo Iglesias evita pronunciar
la palabra dimisión.
"Cuanto mas lejos esté
lo que ha tocado Villarejo
de la vida politica. mejor".
"¿Cree que la ministra Delgado debe
dimitir, como le pide Podemos?"
"Sí, como cualquier compinche
de Villarejo, sí, sí".
"La ministra debe pensar si
conocidas sus declaraciones públicas
está en condiciones
de ejercer sus funciones".
Dolores Delgado volverá al Congreso
el 10 de octubre
para su comparecencia
a petición propia.
Pablo Casado coincidió
con el excomisario Villarejo
en un Foro organizado
por un despacho de abogados en 2015
según confirman
fuentes del Partido Popular.
Desde Génova explican
que era una charla coloquio
con más de un treintena de personas
y que el actual presidente popular
fue invitado
para dar una conferencia.
Responden así a la información
que hoy difunde
el diario digital Publico
y que incluye una conversación
en la que se alude a la presencia
en ese mismo acto
del dirigente socialista Patxi Lopez
y miembros del ámbito judicial.
Volvemos a Nueva York donde
Pedro Sánchez se ha referido también
a la accidentada tramitación
de los presupuestos
en una jornada del presidente
volcada
con los medios de comunicación.
La polémica por la ministra de
justicia,
ha protagonizado buena parte de la
rueda de prensa,
también se han tocado otros temas,
sobre Catalunya el presidente confía
que el parlamento,
acate la sentencia de suspensión de
los independentistas,
y sobre los presupuestos se le ha
pedido responsabilidad a los grupos,
les dice que hagan oposición,
ha participado a lo largo del día en
diferentes foros,
el último acaba de terminar,
sobre medio ambiente y cambio
climático.
Recurso del gobierno
contra la decisión de la Generalitat
de reabrir sus delegaciones
en el extranjero.
Lo ha presentado ante el Tribunal
Superior de Justicia de Cataluña
porque considera que la Generalitat
ha incumplido
la ley de la Acción
y del Servicio Exterior del Estado
al no informar
con tiempo suficiente
de su decisión.
Alega el gobierno que ha sido
con apenas 24 horas de antelación.
La Generalitat pretende reabrir
sus representaciones
en Reino Unido, Irlanda, Italia,
Suiza, Francia y Estados Unidos.
Protesta de España ante Bélgica
por una carta del presidente
del Parlamento de Flandes,
remitida a Carme Forcadell,
ex presidenta del Parlament
en la que cuestiona
la democracia española.
Según Jan Peumans,
del partido nacionalista flamenco,
mantener a políticos en la cárcel
demuestra que España no cumple
con las condiciones de una Europa
"moderna y democrática".
Exteriores ha convocado
al embajador belga en Madrid
y ha respondido, también por carta,
para decir que la misiva flamenca
es un gesto hostil
que falta a la verdad.
Subraya que España es
una democracia
con separación de poderes.
Junts per Catalunya
y Esquerra han llegado a un acuerdo
que podría desbloquear el Parlament
de Cataluña.
Han pactado que Puigdemont
y los otros 5 diputados suspendidos
temporalmente sigan delegando
su voto.
Supone, en la práctica,
acatar la orden del juez Llarena.
1 decisión que llega tras más de 2
meses de desacuerdo,
entre las principales formaciones
independentistas,
contiene:,
donde se va a votar la suspensión de
estos procesados,
pero por otro lado esa decisión
acuerda,
que los 6 parlamentarios puedan
designar a un compañero de su grupo,
para cederles sus derechos
parlamentarios,
así se hace caso a los jueces,
un trámite que se llevará a la
Comisión,
y se votara la semana que viene.
Relevo al frente de la segunda
entidad financiera del país.
El consejo de administración
del BBVA ha acordado
nombrar a Carlos Torres Vila,
actual número dos del banco,
como nuevo presidente
a partir de enero.
Terminan así casi dos décadas
de presidencia
de Francisco González.
El sustituto de González,
Carlos Torres Vila,
es el actual consejero delegado
del banco.
Accedió hace algo más
de tres años al cargo,
en el que le precedieron Ángel Cano
y, antes,
José Ignacio Goirigolzarri,
actual presidente de Bankia.
Torres Vila se incorporó
hace diez años al BBVA
y su actual jefe
dice tener confianza plena
en quien le sustituirá.
"Con toda seguridad va a llevar
a BBVA a nuevas cotas de éxito
y de liderazgo a nivel global".
Francisco González cumplirá en
octubre del año que viene 75 años,
la edad máxima establecida por
el banco para finalizar su mandato,
pero dejará el cargo unos meses
antes, después de casi dos decadas.
Antes de asumir
su actual responsabilidad,
González presidió Argentaria,
el banco público al que accedió
durante el Gobierno de Aznar,
que luego, privatizado,
se fusionó con el BBV.
Ya en la nueva entidad,
uno de los mantras de González,
cuyo primer empleo fue
como programador informático,
ha sido la adaptación
a las nuevas tecnologías.
Hoy, cuatro de cada diez
productos financieros del banco,
fondos, seguros, hipotecas,
se venden a través
de los canales digitales.
El Tribunal Supremo ha rechazado
los recursos del cuñado del rey,
Iñaki Urdangarin,
y de su exsocio Diego Torres
en los que pedían anular
la sentencia
que los condenó
a más de cinco años de cárcel.
Los magistrados consideran
que los escritos
no aportan nada nuevo
y que no muestran
que la sentencia del Supremo
lesione derechos fundamentales.
Ahora Urdangarín y Torres
pueden recurrir
al Tribunal Constitucional.
En el caso Máster,
el exrector de la Universidad
Rey Juan Carlos, Fernándo Suárez,
y María Teresa Feito,
ex asesora de Educación
de la Comunidad de Madrid
han pedido el archivo de la causa.
Utilizan el mismo argumento
que el fiscal del Tribunal Supremo
con Pablo Casado,
presidente del Partido Popular.
En su escrito a la juez
del caso dicen
que no hay indicios sólidos
para la instrucción
y que se trata de una causa general
que está yendo más allá
de los hechos concretos
que la iniciaron.
"Vengo cargado de emoción,
de pasión, de verdades
para que el mundo entero sepa
que Venezuela está de pie,
muy fuerte.
Hoy somos más fuertes
que nunca"
Tras el cruce de amenazas
entre Washington y Caracas,
Venezuela ha conseguido colocarse
en primera línea
de la agenda informativa
de la Asamblea General de la ONU.
Y podría producirse un encuentro
entre Trump y Maduro.
Incluso ha circulado una hora
exacta,
las 4:00 de la tarde posible hora
para ese encuentro,
finalmente la portavoz de la Casa
Blanca,
ha dicho que no hay ningún encuentro
previsto hasta el momento.
1 encuentro que se produciría en
medio de una gran tensión,
recordemos que Trump ha dicho que un
golpe contra maduro,
triunfar ya rápidamente,
y Venezuela ha dicho que Trump está
alertando una insurrección militar.
Ya tenemos a maduro en Nueva York.
Y hoy escucharemos su discurso.
Hoy también hemos oído como 5 países
latinoamericanos,
además de Canadá,
han anunciado que van a presentar
ante la corte penal internacional,
una petición para que investiguen a
Venezuela,
por crímenes de lesa humanidad.
Trump ha presidido un consejo de
seguridad,
y arremetida contra Irán y China.
Tras el habitual golpe con el mazo,
comenzaba la primera reunión
de un Consejo de Seguridad
liderado por Trump
y en la que el presidente
ha acusado por primera vez a China
de interferir en las próximas
elecciones de noviembre.
"No quieren que nosotros ganemos,
porque he sido el primer presidente
en desafiar a China en comercio",
ha declarado Trump.
Pekín ha respondido a través
de su ministro de Exteriores,
negándolo tajantemente
y asegurando que nunca interfieren
en asuntos internos.
En el Consejo de Seguridad, Trump
también ha arremetido contra Irán,
a quien considera
patrocinador del terrorismo.
"El régimen iraní exporta
violencia, terror y confusión".
Trump ha anunciado sanciones
más fuertes contra Irán.
En la misma reunión,
países como Francia han pedido
que la respuesta no sean solo
las sanciones,
sino una estrategia
a más largo plazo.
Y el presidente iraní, Rohani,
se ha mostrado convencido
de que Estados Unidos
acabará volviendo al pacto nuclear.
Y también Trump ha hablado hoy
sobre Oriente Medio.
"Me gusta la solución de dos estados
para israelíes y palestinos",
ha dicho,
lo que implica un cambio
respecto a su postura anterior.
El presidente lo ha anunciado
tras su encuentro
con el primer ministro israelí,
Netanyahu.
La Casa Blanca, ha dicho,
prepara un plan de paz
que presentará en dos o tres meses.
Por tercera vez este año,
la Reserva Federal estadounidense
sube el precio del dinero.
Lo deja en niveles de 2008,
en un 2,25%,
tras subirlo 25 puntos básicos,
y lo justifica por el crecimiento
de la economía y del empleo
en Estados Unidos.
El presidente del organismo,
Jerome Powell,
dice que esta decisión
no obedece a factores políticos,
en referencia
a las críticas de Donald Trump.
Se espera que la Fed vuelva a subir
tipos antes de fin de año.
Dos españoles
y un ciudadano marroquí
permanecen detenidos en Marruecos
después
de que una patrullera marroquí
disparara ayer contra la embarcación
que tripulaban en El Estrecho
y que transportaba emigrantes.
Ocurrió tras darles
varias veces el alto.
Una mujer murió y otras tres
personas resultaron heridas.
Poco a poco se van conociendo
detalles,
según relatan varios supervivientes,
los inmigrantes marroquíes que
viajaban en esa lancha,
intentaron inmovilizar al piloto,
cuando la marina marroquí les ordenó
que pararan,
ese hombre es un español de 32 años,
que tiene un largo historial
delictivo,
y habría cobrado unos 5000 E,
por llevar a esos inmigrantes.
Estos son datos que ha facilitado un
canal de televisión marroquí,
citando a fuentes de la seguridad.
El tiroteo dejó 3 heridos y un
muerto,
la fallecida es una chica de 20
años,
y ha sido enterrada esta tarde.
Maguette, Nuria y la madre
de las pequeñas Nerea y Martina,
habían pedido ayuda
pero algo falló
y los protocolos que deben proteger
a las víctimas
de violencia de género
no funcionaron.
En Castellón hoy han recordado
a las dos niñas asesinadas
por su padre.
Vive su 2 día de luto oficial,
durante toda la jornada se ha
celebrado distintos actos de
repulsa,
en toda la comunidad valenciana,
la madre de las niñas había pedido
una orden de alejamiento,
que fue denegada por el juzgado,
y admiten el fallo,
y abrirán una investigación,
dice que es necesario aumentar las
medidas de protección a menores,
que viven en un entorno de violencia
de género.
En silencio cientos de personas
condenan el asesinato
de las dos niñas y se preguntan
por qué nadie las protegió.
Itziar, la madre
sí había denunciado al agresor
y sí había pedido
una orden de protección
que una jueza denegó porque no vió
una situación objetiva de riesgo.
Un riesgo que la fiscalía
si percibió.
El fiscal si que pidió una orden
de protección,
porque estimó que si habia indicios
pidió una orden de protección
no solamente con relación a la madre
sino también con relación
a las hijas
Además de esa denuncia,
existía otro procedimiento iniciado
por el aviso de un médico.
La valoración policial
fue de riesgo bajo
y no hubo una valoración forense
en el juzgado.
Fiscalía y poder judicial insisten
en la necesidad de que estas
unidades
estén en todos los juzgados.
Desde luego se tienen que poner
en marcha más protocolos también
de valoración forense del riesgo,
hasta ahora tenemos la valoración
policial,
pero necesitamos esa valoración
forense que todavía
no esta en marcha en todo
el territorio nacional.
Unidades con psicólogos, peritos
y trabajadores sociales
que sepan valorar el riesgo
de las víctimas.
También más formación
para los jueces.
El problema estructural que todavía
juega en contra de las victimas
que son todos los estereotipos
que le restan credibilidad,
que piensan que la mujer denuncia
para instrumentalizar la denuncia
en el divorcio
o quedarse con la casa,
con los niños y con la paga.
El caso de los menores chocamos con
una dificultad grandísima,
y es que todavía no terminan
de creerse que un maltratador
no es un buen padre.
Sin estos prejuicios aseguran
se podría ayudar a muchas víctimas.
Una de cada cuatro madres
de menores asesinados
por violencia de género,
si había denunciado al agresor.
La Audiencia provincial de Álava
ha condenado
a prisión permanente revisable
a un hombre
que mató a una bebé de 17 meses,
tirándola por la ventana.
Fue en 2016 en Vitoria.
El tribunal le impone también
7 años y medio de prisión
por intentar asesinar a la madre
de la pequeña,
que entonces tenia 18 años
y con quien tenía una relación.
Es la tercera vez que se impone
esta pena,
la máxima que existe
en el código penal desde 2015.
Miguel Rosendo, el líder de la
llamada "orden de los Miguelianos",
se sienta desde hoy en el banquillo
de la Audiencia de Pontevedra.
La fiscalía pide 66 años
de cárcel por asociación ilícita,
coacciones y tres delitos
contra la libertad sexual.
Junto a él se juzga a otras nueve
personas, entre ellas,
dos mujeres consagradas de la orden:
una asociación de fieles autorizada
por la iglesia.
La Audiencia ha rechazado suspender
la vista, como pedían las defensas.
El juicio se reanuda mañana con la
declaración de los encausados.
Una llamada telefónica desde
una cabina puede ser la clave
para resolver el asesinato
de un anciano de 81 años.
Por eso, la Policía Nacional
ha difundido hoy la voz de un hombre
que llamó a la Cruz Roja
dando datos del crimen.
Piden la colaboración ciudadana
para identificarle.
El suceso ocurrió en Santander,
en febrero del año pasado.
La llamada que se investiga
se hace desde esta cabina
de Vitoria.
"¿oye? tienes un papel a mano
que tengo que dar una información.
Yo no quiero llamar a la policía,
quiero que llame usted"
Un hombre avisa a la Cruz Roja.
Quiere que vayan a rescatar
a una pareja
que el día de antes han sido
víctimas de un asalto en Santander.
"Entérese,
ella no puede coger el teléfono.
Tiene que ir a esa dirección que
está cerrada sólo con el pizquete.
Tendrá que tirar la puerta abajo
o lo que quiera"
El hombre en la llamada anónima
da detalles muy concretos
de donde están.
"Entonces, hay una puerta pequeñita
al lado.
Tendrán que tirar la puerta
tambien para entrar,
porque está cerrada con llave"
Esta llamada se produce un día
después
de que un anciano de 81 años
fuera asfixiado
en el bajo donde criaba pájaros.
Unos asaltantes entraron para
robarle las llaves de su casa,
fueron hasta la vivienda
y allí ataron
a su pareja sentimental
para robarle las joyas.
"Suponemos que esta persona tiene
bastante conocimiento de los hechos
y estamos tratando de localizarle
para identificarle
y seguir con las gestiones
de la investigación"
Esta misma mañana,
algún vecino de las víctimas,
al escuchar la grabación
difundida,
ya creía poder ayudar.
-No te puedo decir lo que pienso,
porque la voz me suena.
-¿Le suena?
-Sí.
-¿Del barrio?
-No, de este barrio, no"
Los agentes confían
en la colaboración ciudadana
para esclarecer el asesinato.
Aseguran que en ocasiones anteriores
ha funcionado con éxito.
Solo un 7 % de la plantilla
de la guardia civil son mujeres.
Coincidiendo con el 30 aniversario
de la incorporación de la mujer
al instituto armado,
la Reina y los ministros
del Interior y de Defensa
han presidido un acto en Madrid.
Doña Letizia ha animado hoy
a las mujeres guardias civiles
a promocionar
para llegar a todas la unidades,
incluidas las que trabajan
en la seguridad de la Casa Real.
Yo para mí son heroínas,
hacen rapel, hacen escalada.
Y hay mujeres muy fuertes.
Con esa admiración habla Amparo
de sus compañeras de Montaña,
de Armamento o Explosivos,
las especialidades más duras
y donde menos mujeres
Guardias Civiles hay.
Ella en cambio no presume
pero es una de las mejores
instructoras, de las más veteranas.
Y es que fue una las primeras
mujeres
que tuvieron que alzar la voz
en un mundo de hombres.
El día que tú dejes de respetar,
te dejan de respetar"
"La guardia civil lo que me ha dado
es fortaleza, el estar sola,
enfrentarme a cursos,
tener que estudiar llevando casa,
hijos, te haces tan fuerte".
De los más de 70.000 efectivos que
trabajan aquí en la guardiacivil
5.526 son mujeres
representan el 7,25% del total.
La mayoría de ellas trabajan
en polícia judicial
y en grupos de investigación".
"Yo no he visto en ningún momento
discriminación
en ninguno de mis destinos
yo siempre he sido una más".
Pero siguen siendo pocas nos dicen.
En la cúpula de la Guardia Civil
hay 13 mujeres comandantes
y teniente coronel, solo hay dos.
Esta tarde, la Federación
de Mujeres Directivas ha entregado
sus premios,
con los que reconoce
a las personas y entidades
que ayudan a visibilizar
y potenciar el papel de la mujer
en el ámbito laboral.
Entre los galardonados,
la cantante Luz Casal
y nuestra compañera,
la periodista María Eizaguirre
por su compromiso con la igualdad
de género en la información.
Y hoy también hemos sabido
que subirá el gas a partir
del próximo 1 de octubre.
Las tarifas que tienen contratadas
más de un millón y medio de usuarios
domésticos se incrementarán,
de media, un 8,4%.
Esta nueva subida se suma
a la del 3,4% del trimestre anterior
y se une a la escalada de precios
de la electricidad.
Y en cuanto a la luz, ya sabemos
que el Gobierno prohibirá
la práctica de los comerciales
de vender las tarifas de la luz
presentándose directamente
en los hogares de los clientes.
La captación de clientes a domicilio
por parte de las eléctricas
tiene los días contados.
En los ultimos años ha crecido
el número de reclamaciones
a organizaciones de consumidores
y a la CNMC
por este tipo de prácticas,
por eso,
el Gobierno quiere prohibirlo.
Es una de las medidas
que preparan
para proteger a los usuarios.
Otra es obligar a las compañías
a informar a los clientes
sobre lo que podrían ahorrar con
la tarifa de discriminación horaria
Es, por lo general, más ventajosa
pero solo 6 de cada 100 usuarios
con opción
tienen contratada esta modalidad.
Por otra parte, se regulará
la posibilidad
de que las eléctricas accedan a los
datos de consumo de sus clientes
para gestionar mejor
su tipo de contrato.
Eso sí, protegiendo siempre
los datos personales.
Y para evitar que los consumidores
tengan contratada
más potencia de la necesaria,
se flexibilizarán los tramos.
Podrán ajustarse en múltiplos
de 0,1 Kilovatios
en lugar de los 1,1 actuales.
El Ejecutivo tiene previsto aprobar
estas medidas cuanto antes
en el Consejo de Ministros.
Los usuarios de los VTC han podido
hoy viajar gratis,
es una de las medidas con las
que este sector ha decidido
protestar contra el aumento
de regulación
que está previsto
que se apruebe este viernes.
Las comunidades autónomas
gobernadas por el PP
y los VTC piden al Gobierno
conocer el contenido de Real Decreto
antes de su aprobación.
La Ley dice que no se podrían
conceder más autorizaciones de VTC
si se supera la proporción
de un VTC por cada 30 taxis.
Según los últimos datos en España
hay 11.200 VTC y 65.539 taxis.
Esto supone que ya hay un VTC
por cada 6 taxis, 5 veces más.
Además hay unas 9000 autorizaciones
pendientes de resolución judicial
solicitadas entre 2009 y 2015,
cuando no había ninguna limitación.
-Cuando ya habían esquilmado
sus parcelas, sus nichos de mercado,
se vinieron al servicio del taxi
empezaron los conflictos ambiente
Este verano, el ayuntamiento
de Barcelona propuso
una segunda licencia
para que los VTC pudieran operar.
Los taxis aplaudieron la medida
pero el Tribunal Superior
de Justicia de Barcelona
la echó para atrás.
Los taxistas hicieron huelga
y colapsaron Madrid.
Casi la mitad de los VTC operan
en esta ciudad,
con más de 5.200 permisos,
diez veces más
de lo previsto por ley.
Unos 2.000 operan en Barcelona.
En Málaga es donde la ratio está
más disparada:
casi un VTC por cada dos taxis.
El gobierno prepara un Real Decreto
que daría las competencias
a comunidades y ayuntamientos.
Algunos están a favor
y otros no tanto.
Una licencia urbana es la que
tiene que marcar la solución.
-En vez de dar una solución por
parte del ministerio
lo va a trasladar el problema
a las CCAA y divida en 17 problemas.
Para la patronal de VTC
una segunda licencia municipal sería
como quitárselas
y amenazan con miles de demandas.
-Lo que es impensable es
que una autorización
que tiene un ambito nacional
circunscrito a una CCAA
pueda ser reducido su ámbito
de aplicación.
Los taxistas piden más regulación
para los VTC
y éstos proponen que se desregule
el sector del taxi.
El juez ha ordenado procesar
al actor Willy Toledo
por insultar a Dios y a la Virgen
en su perfil de Facebook.
Sus comentarios, según el juez,
podrían ser constitutivos
de un delito
contra los sentimientos religiosos.
El abogado de Willy Toledo reitera
que no ha cometido ningún delito
y se ampara en la libertad
de expresión.
La Asociación Española
de Abogados Cristianos,
que interpuso la denuncia,
ha asegurado que pedirá una multa.
En 10 días, fiscalía y acusaciones
tendrán que pronunciarse
sobre la apertura de juicio oral
o el sobreseimiento de la causa.
Protagonismo hoy del cine español
en el Festival de San Sebastián.
Carlos Vermut,
que ganó la Concha de Oro
y de Plata hace cuatro años
con "Magical Girl",
llega ahora a la competición
con "Quien te cantará".
Película en la que participa TVE.
Una diva sin voz,
una reina de los karaokes
que sueña con ser ella.
Una diva sin memoria
una cantante que tiene en casa
la peor versión de la maternidad.
Carlos Vermut vuelve
a San Sebastián.
Lo hace 4 años después de ganar
la Concha de Oro como mejor película
y mejor director por Magical Girl.
Divas con nombres diferentes
y una misma intención:
ser diferentes.
Lila Cassen y Violeta
a veces cuando tiras una moneda
al aire
te puedes encontrar la misma cara.
Aplausos entregados
del público más generoso
Imposible que este equipo
olvide estos momentos de película .
Aunque en esta historia el lema sea
olvidar lo inolvidable.
Seguiremos atentos.
No hemos parado de tararear esa
canción en todo el día,
un festival de cine que no para,
a última hora de la tarde llegaba
una nueva estrella,
ha sido muy escueto en los saludos.
Está en la ciudad para presentar la
película,
que comparte protagonismo con esta
actriz francesa.
Hemos hablado de la presencia
femenina en los festivales.
Dice que hay que buscar la paridad
en los comités de selección.
San Sebastián no para.
Seguiremos atentos.
El actor Daniel Guzmán se estrena
como director de teatro
y sube al escenario
"Perfectos desconocidos".
Una adaptación de la película
italiana de Genovese
que llevo al cine el año pasado
Álex de la Iglesia.
Un juego, aparentemente inofensivo,
convertirá a este grupo de amigos
en perfectos desconocidos.
El motor de la acción, Eva.
Es una mujer que por un lado
se siente solo, esta muy insegura
y por otro lado tiene muchísimas
ganas de divertirse, de jugar
de provocar y de crear
una hecatombe.
Álex de la Iglesia lideró
la taquilla española
llevando al cine la premiada
película italiana de Paolo Genovese.
Ahora Daniel Guzmán debuta como
director de teatro con esta comedia
que nos hace reflexionar
sobre la amistad
y la dependencia del móvil.
Él, que curiosamente
decidió prescindir de whattsapp
hace año y medio.
Yo vivo de echo, mejor que antes
ahora estoy más conectado a la
realidad que antes,
porque nos han vendido lo de,
esto de la ventana al mundo
al final te cierra la puerta
a ti mismo.
Miserias, engaños y traiciones
en una obra con la que esperan
el mismo éxito que tuvo la película
y con la que quieren
que la gente se divierta, dicen,
tanto como ellos se divierten
haciéndola.
Como decíamos al principio,
se ha comprobado que actores como
Samuel L Jackson o Kurt Russell
y politicas como Condoleeza Rice
juegan muy bien al golf, Sergio.
Desde luego que si.
Junto a otros personajes
superconocidos como Luis Figo
o Michael Phelps.
han jugado en el mismo campo
que mañana se va a disputar
la Ryder Cup.
Y en efecto han demostrado
un gran nivel.
Los americanos han disfrutado
a lo grande
de su victoria
en la Ryder Celebrities.
Por cierto, que veía con atención
lo que pasaba Tiger Woods
que ha tenido un bonito gesto
de solidaridad con Celia Barquín,
al colocarse el lazo amarillo.
Mira que ha desfilado veces
por la alfombra roja
pero ahora como es azul
Samuel L Jackson se emociona
y lo va grabando.
Al principio la bola eso
se le va de viaje
tanto que ya lo ven
necesita prismáticos
pero en distancias cortas afina
y lo celebra.
A lo lejos se ven maneras
a este jugador que es Luis Figo.
Y qué decir de este golpe
lo da el el mejor surfista
de la historia Kelly Slater.
Lo que no cambia es el que más
se queja, John MacKenroe
que se quita las gafas para ver
los golpes del tiburón de Baltimore
Phelps que se acuerda otro animal
del tigre,
de este no, del otro.
Soy un gran fan suyo cuenta
Tiger se muestra cercano,
tanto que le coloca la camisa
a uno de los fans
de los muchos que le siguen
donde va
A Jon Rham le visitan sus abuelos
y Sergio Garcia se acuerda de Celia
y sigue lamentando lo que ocurrió.
También esta el recuerdo Seve
con una bolsa de palos que preside
la entrada a este vestuario.
Está a punto de empezar una
competición especial
donde el golf no es un deporte
individual sino de equipo
y para terminar homenaje
a la selección islandesa de fútbol
esta vez el directo
de orquesta Mcilory.
La Ryder Cup es una de las
grandes competiciones deportivas
a nivel mundial.
Se espera que mas de un cuarto
de millón de personas visiten
Versalles los próximos días.
Extraordinarias
medidas de seguridad.
De las ediciones europeas
de la Ryder Cup,
es la 2 vez se celebra
fuera del Reino Unido,
la anterior fue en el año 97
en España.
La competición enfrentará
a los reyes del golf,
los 24 mejores golfistas del mundo
en la más regia ciudad francesa:
Versalles.
Los jugadores llevarán
durante el torneo lazos amarillos
en homenaje a Celia Barquín,
la golfista española
asesinada en EEUU.
Todo está listo.
Con medidas
de seguridad excepcionales.
Versalles,
una ciudad de 100.000 habitantes,
espera recibir a 270.000 personas
durante el fin de semana.
Los aficionados quieren ver
a la estrella indiscutible:
el norteamericano Tiger Woods.
Y también, por qué no,
a todo el desfile de celebridades
invitadas a la Competición.
Veremos si, como pretenden,
los europeos
logran recuperar la Copa
que ganaron los estadounidenses,
en la edición anterior.
De dulce, después de la doble
victoria ante Inglaterra y Croacia.
Luis Enrique habla
para los canales oficiales de UEFA.
Incide en las señas de identidad
que hicieron campeona del mundo
a la selección.
"No, no hay que cambiar el estilo.
El estilo con el que hemos sido
campeones del mundial de Sudáfrica
y de las dos Eurocopas,
ha sido un estilo de fútbol
de ataque, asociativo, ofensivo".
Fiel al sistema, pero con una
ausencia importante, pero obligada,
en su próxima lista: Isco.
A partir de aquí, qué pasará
con nombres como Jordi Alba o Koke.
Se conocerá el jueves 4 de octubre
para los partidos
ante Inglaterra y Gales.
"Necesitamos ganar,
estos partidos sirven para eso,
y necesitamos ganar trofeos".
El primero de los dos encuentros
será el 11 de octubre en Cardiff,
ante Gales,
y el 15 en Sevilla,
frente a Inglaterra.
Sólo llevamos 6 jornadas
y el VAR ya es más protagonista
que los goles.
El de la victoria al Espanyol vino
precedido de un saque de esquina
que para el Eibar no era.
Pensábamos que el VAR iba a ser
la bomba
que nos iba a solucionar
todos los problemas
pero está visto que no.
Es bueno para los árbitros
que tienen un trabajo
que es muy difícil
y luego entraremos
en qué jugadas se juzgan qué no,
pero yo creo que es necesario.
La tecnología no entró a revisar
el córner
porque sólo actúa en caso de que
el árbitro dude en goles,
rojas directas o penaltis.
Como en ésta caída de Bebé
dentro del área.
Dudosa, sí,
pero el árbitro lo tenía claro
y no creyó necesario
consultar al VAR.
Sí lo hizo en el Wanda
con éste disparo de Koke
que parece tocar Correa.
La tecnología revisa
y otorga bien el gol
porque el argentino no toca
la pelota.
Aunque el VAR no ha sido el único
protagonista.
Tebas vete ya.
También se han escuchado protestas
contra el presidente de la Liga
por partidos que terminan
pasada la medianoche.
El Barcelona se ha clasificado
para los octavos de final
de la Champions femenina.
Ha ganado esta tarde
al Kazygurt kazajo 3-0.
Supera así la derrota
por 3-1 en el partido de ida.
El Manchester United
eliminado en la Copa inglesa
por un equipo de segunda división.
Y Mourinho cada vez más
contra las cuerdas.
No solo por los resultados,
sino porque la relación
con alguno de sus jugadores
es cada vez peor,
una constante en su carrera.
En el ultimo entrenamiento miradas
peligrosas con el francés Pogba,
que ha dejado de ser
segundo capitán del equipo
por decisión de Mou.
Pogba en la grada.
Decisión de Mourinho.
Pogba deja de ser el segundo capitán
del United.
Decisión de Mourinho.
Pogba pasándoselo bien en la grada
mientras su equipo
cae en los penaltis
contra uno de segunda división
en la Carabao Cup.
Algo que no gusta a Mourinho.
Pogba llegando feliz
al entrenamiento
hasta que ve a Mourinho.
Esto ha sido la crónica
de una muerte anunciada.
La relación entre ambos
nunca ha sido buena,
pero la tensión ahora es innegable.
Aunque Mourinho lo niegue.
No hay problemas entre nosotros,
en absoluto,
dice el técnico del United.
Paul Pogba ya estaría buscando
nuevo club,
suena el Barça o la Juve
en el mercado de invierno.
Y mientras, el United busca salida
para el portugués,
que suele dejar los equipos
al empezar su tercer curso.
Le pasó en el Chelsea,
y también en el Real Madrid.
En Manchester tendrían los ojos
puestos en otro ex del Madrid.
Zinedine Zidane,
que ya dijo que volvería a entrenar
dentro de poco.
Lo decíamos al principio
del Telediario.
El chorlitejo patinegro,
un pájaro,
puede impedir
que los aficionados al kite surf
puedan surfear en la playa de Piles
en Valencia.
Estos son los motivos.
Sopla el viento
y aparecen los kite surf.
Y todo pese a la restricción
en esta playa de Piles, en Valencia,
por la protección de un pájaro
que anida en las dunas.
"Con ganas creo
que se podría compaginar
y buscar una manera de que todos
podamos disfrutar de un deporte
y cuidar de la naturaleza,
que también es importante".
Las asociaciones de kite consideran
que no perjudican a las aves.
"Al pájaro, que es el chorlitejo
patinegro que vive en las dunas,
no podemos causarle ningún problema
porque, como se ve,
las dunas están acordonadas, hay
un cordón a 8 metros de las dunas".
"Es una especie muy sensible
a dos factores:
la pérdida de hábitat, la
desaparición de esta vegetación,
de estas zonas naturales
en las playas,
y muy sensible a las molestias".
La administración quiere proteger
el espacio natural.
"De alguna manera,
tenerlo controlado.
Y en beneficio del interés general,
que es fundamental".
La Federación de Vela
reclama diálogo.
"No olvidemos que el deporte
es un derecho reconocido
en la Ley del Deporte
y que las administraciones
públicas tienen que favorecerlo".
Todos coinciden en hacer compatible
la protección del medio ambiente
con el uso de la playa
y la práctica de este deporte.
España se juega en estos momentos
el pase a los cuartos de final
del Mundobasket de Tenerife.
Partido a todo o nada
ante Senegal
que ofrece Teledeporte.
Estamos, descanso 34-34
si gana jugará en cuartos de final
contra Canadá.
si no, adios a las medallas
Y esta es la alegría,
la locura de la selección de China
después de eliminar
contra todo pronóstico
Acabaron por bailar en el vestuario.
Jonathan Castroviejo ha terminado
sexto en el campeonato del mundo
de ciclismo contrarreloj.
Esta vez Castroviejo
quedó lejos de las medallas.
El oro fue para el australiano
Denis,
que aventajó en 1'21 a Tom Dumolin.